---
title: "Инструкция по Хакатону День туризма 21"
date: 2021-27-09T21:05:37+03:00
---

## Инструкция по хакатону

### Работа с картой.
Заходим на сайт Конструктора карт яндекса [пример](https://yandex.ru/map-constructor/?from=usermap&ll=42.710434,43.908477&z=13) (при надобности регистрируемся)
Слева под надписью "Список объектов" кнопка импорт загружаем туда подготовленную карту - файл ["Составим маршрут выходного дня"](/primer_hacaton.geojson)

После загрузки видим что на карте появились разноцветные метки - это достопримечательности.
Выбираем начало маршрута, то место от куда утром начнется прогулка туриста.
Выбираем второе место куда мы попадем после посещения первого.

Теперь нам предстоит нарисовать линию между этими метками.
Под надписью "Адрес и объект Найти" находим инструменты редактирования: Метки, Линии, Многоугольники, Пробки, Слои.
Используя инструмент "Линии" соединяем достопримечательности. Слева внизу появится длинна этой линии эту информацию мы будем использовать в дальнейшем.
Соединяем достопримечательности одной линией добавляя точки, получится что-то наподобие гирлянды. Необязательно соединять ВСЕ точки - выбирайте только самое интересное.
В процессе построения когда линия доходит до точки - можно записывать текущую длину - она отображается в левом нижнем углу.
Удаляем точки которые не участвуют в маршруте (для этого надо нажать на эту точку и в открывшемся меню нажать "Удалить")

Теперь у нашего маршрута есть длинна. Небольшие расстояния можно будет пройти пеком, остальные будем посещать на такси или общественным транспортом.

Для подсчета времени проведенного в одной локации закладываем 40 минут.
Для подсчета времени на перемещение считаем расстояние с помощью инструмента линейка (если это не сделали на предыдущем этапе)
Скорость передвижения на общественном транспорте 20 км/час
Скорость перемещения на такси можно посмотреть в приложении yandex такси, либо заложить 15 минут на одну поездку.
В конце нажимаем желтую кнопку "Сохранить и продолжить" в нижнем левом углу.
На следующем экране под кнопкой "Получить код карты" копируем ссылку на карту и отковываем в новом окне.
Из левого блока мы можем скопировать точки нашего маршрута.
Так же мы сделаем 5-6 скриншотов один полный маршрут и по одному с главных точек - чтоб использовать их в презентации.

## Работа с фото и отзывами
Отзывы берем (с именем датой и текстом) из Яндекс-карт прокручивая левый блок вниз (5-8 будет достаточно). Вот пример про медовые водопады https://clck.ru/Xjj4Q
Для каждой точки требуются найти 2-4 фото - желательно если у вас зимний тур подбирать фото со снегом. Если летнее время должно быть много зелени.

Фото мы найдем в любых источниках например https://www.google.ru/imghp?hl=ru

Сохраняем фото или скопируем ссылки на них любой текстовый редактор например блокнот.
## Создание презентации
Заходим на https://www.canva.com/signup или https://docs.google.com/presentation/u/0/ или любой другой удобный редактор презентаций.
Выбираем шаблон.
Придумываем название и помещаем его на первый слайд.
На втором сладе помещаем общую информацию о Кисловодске.
Третий слайд для фото всего маршрута его протяженности и длительности.
Каждый следующий слайд описывает одну достопримечательность на нем есть фото приближенная карта и не большой текст - который напомнит выступающему о чём надо будет рассказывать.
(можно увеличить кол-во слайдов - например для медовых водопадов можно сначала показать музей потом зоопарк потом кафе - не большим описанием для каждого)
Последний слайд желает приятного путешествия и дает контакты создателя презентации для уточнения возникших вопросов и исправления возможных неточностей.
Ссылку на презентацию можно отправить на почту в форму
https://forms.gle/1kJfCwcM5gpNC4TFA