---
title: "Бермамыт"
descripion: ""
date: 2020-07-06T21:33:30+03:00
toc: false
images:
tags:
  - untagged
---

Плато Бермамыт – высокогорная равнина, так называемое «преддверие» величественной горы Эльбрус. Вершину застилают великолепные альпийские луга. Местами можно увидеть островки снега, который не тает совсем даже в летний сезон. Повсюду на краю обрыва виднеются рыжие камни, покрытые необычного цвета мхом. Горные породы причудливым образом свисают над пропастью, напоминая, не то человека, не то животное.
Достопримечательность находится в середине пути от Кисловодска до Эльбруса, разделяя расстояние между ними на два практически равных отрезка. Плато условно делится на Большой Бермамыт и Малый Бермамыт. Разница между ними состоит, как в высоте, так и в ширине. Большой Бермамыт значительно шире, но при этом несколько ниже Малого Бермамыта. Чаще всего туристы набредают на вершину большого плато. Его высота составляет около 2592 метра над уровнем моря, тогда как Малый Бермамыт высится на 2644 метра.
Эльбрус находится в непосредственной видимости от Бермамытского плато. Его вершина, хоть и в тумане, отчетливо просматривается со смотровой площадки. Найти ее можно буквально в 100 метрах от развалившейся метеостанции с находящейся неподалеку метеовышкой. Смотровая площадка на плато Большой Бермамыт представляет собой деревянный помост, надежно соединенный с горными породами. Небольшая его часть выходит за края обрыва. В результате достигший предела смотровой площадки турист оказывается над пропастью. Зрелище, как и ощущение, незабываемое!
О возникновении плато Бермамыт ходят различные легенды, пересказываемые и дополняемые из поколения в поколение.  Главная легенда гласит, что некогда на месте Эльбруса и плато Бермамыт жило племя нартов. За властолюбие и кровожадность вождь племени был осрамлен божеством и наказан. Небожители превратили неуемного воителя в огромный вулкан, а ныне гору Эльбрус, а двух его верных псов – в Большое и Малое плато Бермамыт.
Плато Бермамыт в окрестностях Кисловодска – загадочное и энергетически притягательное место. На вершине часто наблюдается резкая смена климата. Для прогулки по плато Бермамыт рекомендуется одеваться теплее и вооружиться более удобной обувью.
Description:
Плато Бермамыт – высокогорная равнина на высоте 2600 метров со смотровой площадкой. Находится в 30 километрах от Эльбруса и в 30-40 километрах от Кисловодска.
1957збп = 137 р.
