---
title: "Сталактитовые пещеры"
descripion: ""
date: 2020-07-06T21:32:00+03:00
toc: false
images:
tags:
  - untagged
---

Сталактитовые пещеры – уникальные карстовые образования, которые славятся своим загадочным происхождением и внушительной глубиной. Расстояние от Кисловодска до достопримечательности составляет не более 20 километров. Сталактитовые пещеры находятся недалеко, в окрестностях Бермамытского плато, в местечке, называемом Гришкиной балкой, у правого притока реки Эшкакон.
Сталактитовые пещеры представляют собой необычные горные образования карстового происхождения. Входы в них располагаются на склоне высокой горы. Общее число сталактитовых пещер в Гришкиной балке – 7. Впечатление от необычайности увиденного зрелища усиливает красота водопадов реки Эшкакон. На экскурсию по «внутренностям» сталактитовых пещер часто выдают плащи, поскольку места эти находятся в зоне повышенной влажности. Входы некоторых пещер надежно спрятаны за струями водопада. Так что, войти внутрь их и остаться сухим невозможно. Средняя высота пещерных сводов составляет 14 метров.
Сталактитовым пещерам свойственна некая таинственность. Дело в том, что глубины их по сей день остаются неизведанными для современности. Внутри сталактитовых пещер имеются множественные ответвления, не исследованные человеком. Даже если учесть все то оборудование, которым сегодня располагают спелеологи, исследование таинственных «закоулков» и пещерных ходов невозможно ввиду слишком низких сводов и узости стен. Исследователи предполагают, что данные ответвления могут тайно связывать сталактитовые пещеры с гротами и прочими горными образованиями.
Рядом со сталактитовыми пещерами на склоне горы виднеется высеченная из горных пород человеческая голова с рогами дьявола. Поросшая над фигурой трава напоминает чуб. На лице четко вырисовываются глаза, нос и улыбающийся рот. Рядом высечены неизвестные надписи. Необычный «орнамент» горы дополняет ощущение таинственности, возникающее от посещения сталактитовых пещер.
Description:
Сталактитовые пещеры – горные образования карстового происхождения, расположенные в Гришкиной балке близ Бермамытского плато в 20 километрах от Кисловодска.
1779 збп = 124,5
