---
title: "Цейское Ущелье "
descripion: ""
date: 2020-07-06T21:35:20+03:00
toc: false
images:
tags:
  - День
  - Взабраться
  - Взайти
  - Восхититься
  - Выехать
  - Испытать себя
  - Кайфануть
  - Насладиться
  - Окунуться
  - Осмотреть
  - Отдохнуть
  - Открыть для себя
  - Отлично провести время
  - Оценить
  - Ощутить
  - Повеселиться
  - Погулять
  - Подышать
  - Познакомиться
  - Полазить
  - Получить драйв
  - Получить удовольствие
  - Полюбоваться
  - Попеть
  - Попробовать
  - Порадоваться
  - Посетить
  - Послушать 
  - Посмотреть
  - Потратить время с пользой
  - Потусить
  - Почувствовать
  - Прогуляться
  - Пройти 
  - Пройтись
  - Просветиться
  - Развлечься
  - Расслабиться
  - Рассмотреть
  - Релакс
  - Сходить
  - Съездить
  - Увидеть
  - Узнать
  - Услышать 
---

Экскурсия в Цейское Ущелье <p>Быстрые, пенящиеся горные потоки, живописные водопады, высокогорные луга с огромным разнообразием душистой растительности, зеленые леса, рощи вековых деревьев, ледник «Сказка» – все это Цейское ущелье, жемчужина Осетии. </p> <p>В древности Аланы здесь охотились на туров. Из-за пресловутых темных лишайников на скалах Цейское ущелье в древности считалось домом черной оспы. Сюда приходили только смелые, сильнейшие охотники и безнадежно больные люди, изгнанные из домов. Чистый горный воздух, купания в ледниковой воде, мед и свежее молоко помогали побороть болезни. С тех пор Цейское ущелье славиться как целебное место. </p> <p>В наше время Цей – это уникальный горнолыжный курорт России, где отсутствуют очереди на подъемники, а цены приятно удивляют. </p> <p>Наше путешествие начинается из Кисловодска. На протяжении все поездки экскурсовод познакомит Вас с древними легендами и расскажет о старинных временах Кавказа. Вас ждут: Цейское ущелье, Алагирское ущелье, памятник Георгию Победоносцу, оборонительные башни, наскальные крепости, ледник «Сказка», святой лес «Реком» со множеством языческих святилищ и конечно же хорошее настроение! </p> нет 6:00 воскресенье 12 14 Цей – жемчужина Осетии 14-16 часов Край, удивительной красоты и богатой истории 5 Кисловодск - Пятигорск - Нальчик - Алагир – Ардонское ущелье - Цейское ущелье – курорт Цей 292 км Желательно спортивная форма одежды, теплая кофта или ветровка 2000 р. Цей 0 tsey
