---
title: "Chegem"
date: 2020-07-07T07:41:58+03:00
toc: false
images:
tags:
  - untagged
---

Экскурсия на Чегемские Водопады <p>В нашей экскурсии нас ждет живописная Кабардино-Балкария, где находится несчетное множество великолепных по красоте мест. Одним из таких местом по праву считается Чегемское ущелье, уникальное творение природы, где в узком коридоре отвесных скал, уходящих в небо, мчатся неудержимые потоки реки Чегем. </p> <p>Чегемская теснина, уникальное в своем роде, узкое ущелье, шириной не более 20 метров, по краям оно ограничено отвесными скалами высотой более 300 метров. </p> <p>В скалах, на высоте 50 метров над уровнем реки Чегем, вырублена дорога, постепенно снижаясь выводит нас к жемчужине ущелья - Чегемским водопадам.</p> <p>Потоки воды несутся из расщелин, срываются вниз с высоты 65 метров, образуя при этом красочную радугу. Это зрелище удивляет и дарит неописуемый восторг. В зимнее время года перед взором предстают огромные ледяные глыбы, усеянные множеством сверкающих сосулек. </p> <p>В нашей поездке Вас ожидает: голубое карстовое озера(глубина 368 м), термальные источник "Аушигер"(температура круглый год +50), Чегемское ущелье, Чегемские водопады, потрясающая природа Кабардино-Балкарии а так же наш экскурсовод познакомит Вас с удивительной историей этих мест.</p> 350 (входные билеты на озеро Аушигер) 6:00 вт, чт, сб, вс 11 22 Чегемские Водопады 11-12 часов Черекская теснина, водопады, голубое озеро 1 Кисловодск – Пятигорск - соленое озеро «Тамбукан» - голубое озеро – Чегемское ущелье - термальный источник «Аушигер» - Пятигорск – Кисловодск 140 км. желательно спортивная форма одежды, теплая кофта или ветровка 1000 Чегем 0 chegemskie-vodopady
