---
title: "Домбай"
descripion: ""
date: 2020-07-06T21:32:59+03:00
toc: false
images:
tags:
  - untagged
---

Экскурсия в Домбай <p>Эта экскурсия является одной из самых популярных среди туристов. </p> <p>Домбай – это страна заснеженных вершин, жгучего солнца, синего неба, место, которое «лучше один раз увидеть». </p> <p>Увидев панораму Главного Кавказского Хребта, овеянного белым покрывалом из снега и ледников, Вы поразитесь его красотой и влюбитесь в Кавказ раз и навсегда. Здесь находится один из самых популярных горнолыжных курортов России – Домбай. </p> <p>Продолжив наше путешествие, у Вас будет возможность полюбоваться на древний христианский храм. Так же Вы увидите горное озеро Кара – Кель, что в переводе с означает «черное озеро», которому около 10000 лет. «Черным его назвали из за темного цвета воды, вызванное большим содержанием органических веществ. А так же озеро Туманлы – Кель, оно холодное, но в жаркие дни температура воды прогревается до 18 - 20 градусов воды, в котором можно будет искупаться, умыться. Вода в этом озере поможет избавиться от усталости, вернет бодрость вашему телу. </p> <p>Кристально чистой ледниковой воды Вы сможете испить и набрать из реки – Уллу Муруджу – из самой чистой реки Европы. Вам расскажут о древних легендах, поведают рассказы о культуре горских народов, будет очень интересно. </p> <p>Дальше путешествие продолжится с Домбайской поляны, где Вы с помощью канатной дороги, состоящей из 4-х уровней поднимитесь на высоту 3012 метров над уровнем моря. Там Вы окунетесь в мир потрясающей красоты, где белоснежные вершины и ледники покорят Вас своим величием. Вдохнете настоящего горного воздуха и эта сказка навсегда останется в Вашем сердце, полном счастья и любви к этим потрясающим местам.</p> От 800 руб. Четыре очереди канадок по 200 рублей. 6:00 вт, чт, сб, вс. 11 9 Домбай 10-12 часов Вы поразитесь его красотой и влюбитесь в Кавказ навсегда 3 Кисловодск – перевал «Гумбаши» - Карачаевск – поляна «Чомаланы-Кош» - проезжаем горный поток «Уллу-Муруджу» - долина реки «Теберда» - Домбайская поляна. 155 км. желательно спортивная форма одежды, теплая кофта или ветровка В стоимость билета входит проезд и услуги экскурсовода 1500 Домбай 1 dombay
