---
title: "Эльбрус"
descripion: ""
date: 2020-07-06T21:29:22+03:00
toc: false
images:
tags:
  - День
  - Взабраться
  - Взайти
  - Вкусить
  - Восхититься
  - Выехать
  - Выйти
  - Заехать
  - Испытать себя
  - Кайфануть
  - Насладиться
  - Окунуться
  - Осмотреть
  - Отведать
  - Отдохнуть
  - Открыть для себя
  - Отлично провести время
  - Оценить
  - Ощутить
  - Повеселиться
  - Погонять
  - Погулять
  - Подышать
  - Поесть
  - Покарить вершину
  - Полазить
  - Получить драйв
  - Получить удовольствие
  - Полюбоваться
  - Посетить
  - Послушать 
  - Посмотреть
  - Потратить время с пользой
  - Потусить
  - Почувствовать
  - Приехать
  - Прогуляться
  - Пройти 
  - Пройтись
  - Просветиться
  - Развлечься
  - Расслабиться
  - Рассмотреть
  - Релакс
  - Сходить
  - Съезтить
  - Увидеть
  - Узнать
  - Услышать  

---

Экскурсия на Эльбрус <p>Красавец Эльбрус находится на территории верхней Балкарии. Расположен в центре Главного Кавказского хребта, протянувшегося от Каспийского до Черного моря практический на тысячу километров. </p> <p>Эльбрус - это спящий вулкан, последнее извержение которого произошло около 50 г. н. э. Застывшая на его склонах лава приобрела причудливые формы, напоминающие средневековые замки. Пепел от того извержение нашли при раскопках под Астраханью, а это аж 700 км от Эльбруса. Но сейчас Эльбрус это тихая, спокойная гора не проявляющая ни какой вулканической активности. Поднявшись на него на канатной дороге, ощущаешь не передаваемое чувство свободы. А открывающиеся панорамы просто завораживают. В ясную погоду видны цепи снежных гор уходящие на 300 километров в даль. А по рассказам альпинистов, с вершины Эльбруса, в дали виднеется даже черное море. </p> <p>Зимой Приэльбрусье расцветает как горнолыжный курорт, мирового уровня. Протяженность лыжных трасс - 16 км. Здесь повсюду слышится речь туристов на самых разных языках мира. </p> <p>Этот край, славится своим кавказским гостеприимством, красотой первозданной природы и уникальными климатическими условиями. </p> <p>В нашем путешествии вас ждут: Соленое озеро "Тамбукан", поляна нарзанов, Ущелье Адыр-су, Баксанское ущелье, гора Чегет, ледник «семерка», красавец Эльбрус а так же увлекательные рассказы нашего экскурсовода о местных историях и легендах. </p> От 1200 рублей. Стоимость канатных дорог 6:00 Ср, пт, сб, вс 11 18 Эльбрус 12-14 часов Высочайший точка Европы, покрытая вечными снегами 2 Кисловодск – Пятигорск – Озеро «Тамбукан» – Баксан – гора «Чегет» - Эльбрус – поляна нарзанов – Ущелье «Адыр-су» - Кисловодск 229 км. Желательно спортивная форма одежды, теплая кофта или ветровка В стоимость входит проезд и услуги экскурсовода 1500 Эльбрус 0 elbrus
