---
title: "Kolco"
date: 2020-07-06T21:31:02+03:00
toc: false
images:
tags:
  - untagged
---

Экскурсия "Гора-Кольцо — Медовые Водопады — Замок Коварства и Любви" <p>Наша экскурсии начнётся с посещения живописного ущелья реки Аликоновка. </p> <p>Здесь среди отвесных скал и густой растительности находится знаменитый гостинично-ресторанный комплекс Замок «Коварства и Любви». Ущелье овеяно древней легендой о красивой любви и о разлучившем ее коварстве. </p> <p>Здесь же бьет из под земли Нарзан, в переводе с тюркского напиток богатырей. </p> <p>Далее мы направимся к необыкновенному творению природы – горе «Кольцо», описанной М.Ю.Лермонтовым. Перед нами откроется панорамный вид на Кисловодск и его окрестности. </p> <p>Загадав заветное желание на горе "Кольцо", мы направимся к Медовым водопадам. </p> <p>Живописные водопады наполняют своим шумом и прохладой все ущелье. </p> <p>Вам поведают историю о происхождении названия водопадов, вместе с экскурсоводом посетим этномузей «Карачаевское подворье», где Вам расскажут о жизни и быте горцев. На территории комплекса в уютном кофе можно отведать блюда карачаевской национальной кухни. </p> <p>На обратном пути мы посетим чайный домик, где Вас угостят чаем на горных травах из самовара, потрясающем вареньем из даров матери-природы и настоящем горным мёдом. </p> 60руб. (экологический взнос на медовых водопадах) 14:00 ежедневно 21 13 Комплекс Кольцо-Медовые-Замок 4-5 часов Самые живописные и легендарные места Кисловодска 0 Кисловодск – Замок «Коварства и любви» - гора «Кольцо» – «Медовые» водопады – Чайный домик - Кисловодск 60 км. чем удобнее, тем лучше. 800 Комплекс КМЗ 2 koltso-medovye-zamok
