
	Каскадная лестница


	Знаменитая лестница ведет к одному из входов в Национальный парк с северной стороны. По склону поднимаются 170 ступеней, террасы лестницы украшают клумбы и фонтаны. Верхняя часть увенчана колоннадой со смотровой площадкой. К площадке подходят узкие тенистые галереи, где можно отдохнуть на скамейках. Построена в 1935 году в стиле античной классики, была отреставрирована в 2015 году, сохранила свой первоначальный вид.


kaskadnaya-lestnitsa-700x465.jpg


	Цветочный календарь


	На одном из склонов нижнего парка находится интересный объект ландшафтного дизайна. Это календарь, выполненный полностью из растений. Впервые задумку воплотили в 1924 году, и поддерживают до сих пор. В обрамлении туй и можжевельника устроены клумбы в форме надписей. Наверху название города, под ним цветочные часы, и еще ниже &ndash; год, месяц и число. Каждую ночь, даже зимой, работники меняют дату.


tsvetochnyy-kalendar-700x467.jpg


	Зеркальный пруд и Стеклянная струя


	Красивый тихий уголок нижнего парка, где устроен рукотворный прудик с беседкой и водопадом. Пруд был вырублен в толще известняка еще в 1860 году, здесь всегда была чистая прохладная пресная вода. Нынешняя беседка с витражными сводами &ndash; реконструкция первоначального варианта. Чистая вода в пруду всегда пополняется искусственным водопадом, который бьет прямо из-под беседки. Пруд украшен скульптурами купающихся детей.


zerkalnyy-prud-i-steklyannaya-struya-700x467.jpg


	Памятник М. Ю. Лермонтову


	Одна из самых новых скульптур в Кисловодске, установлена в начале 2000-х годов. Первоначально памятник располагался на вершине Красного солнышка, четырехметровая фигура олицетворяет поэта, сидящего на камне и смотрящего вдаль, в сторону Эльбруса. Позже его перенесли на Лермонтовскую набережную Ольховки. В 2017 году, после продолжительных споров, было решено вернуть скульптуру обратно на гору. Каждый год здесь проходят поэтические вечера


pamyatnik-m.-yu.-lermontovu-700x525.jpg


	Скульптура &laquo;Крокодил&raquo; в Долине Роз


	Не сразу посетители Долины Роз замечают эту скульптуру, а все потому, что она маскируется в окружающем ландшафте так же удачно, как и настоящая рептилия. Длина крокодила 4 метра, он лежит на камнях, открыв пасть и сверкая острыми зубами. Отличный фон для фотосессии на природе и шуточных кадров охоты на ужасного монстра. Скульптура создана в послевоенные годы сотрудникам парка.


skulptura-krokodil-v-doline-roz-700x467.jpg


	Храм Воздуха


	Воздух Кисловодского парка настолько ценен, что ему здесь даже построили храм. Он представляет собой павильон с классической полуротондой на шести колоннах, к которому поднимается широкая лестница. Храм создан в 1914 году, он всегда служил хорошим местом для отдыха путников. Сегодня здесь тоже можно укрыться от непогоды, посидеть в читальне, попробовать фиточай. Находится в верхнем парке, рядом с нижней станцией канатной дороги.


hram-vozduha-700x467.jpg


	Красные камни


	В Кисловодском парке есть выходы древних пород, окрашенных в красный цвет. Многие из них под воздействием солнца и ветра приняли причудливые формы, как, например, скала с мордочкой змеи. Рядом с санаторием &laquo;Красные камни&raquo; есть большая скальная группа, на которой установлен барельеф Ленина. Раньше барельеф был высечен в этой скале, но был разрушен землетрясением. Вторая группа камней украшена символом города &ndash; скульптурой орла. Рядом с ней две смотровые площадки.


krasnye-kamni-700x470.jpg


	Мостик &laquo;Дамский Каприз&raquo;


	Название мостика связано с романтической историей о кавалере, который, желая исполнить каприз своей дамы, построил для нее каменный мостик через Ольховку. До этого перебираться по камням было очень неудобно. С мостика интересно наблюдать за бурной рекой, рассматривать горные породы в прозрачной воде. На противоположном берегу устроен каменный грот со скамейками. Находится рядом с санаторием &laquo;Кавказ&raquo;.


mostik-damskiy-kapriz-700x463.jpg

<h2>
	Культурные достопримечательности Кисловодска
</h2>

	Интересные музеи и культурно-просветительские места, которые можно посетить в городе.


	Музей-усадьба художника Н. А. Ярошенко


	Музей основан в 1956 году, находится на месте бывшей усадьбы известного художника в центре города. Усадебный комплекс содержит три выставочных здания: Белая вилла, где жил и творил художник, а также два флигеля. Усадьба сохранила дух дворянского быта, здесь устроен дендрарий и парк с фонтаном. В музее выставлены работы Ярошенко, художников-передвижников, проводятся сменные экспозиции. Могила художника находится неподалеку, на территории Свято-Никольского собора.


muzey-usadba-hudozhnika-n.-a.-yaroshenko-700x486.jpg


	Музей &laquo;Дача Шаляпина&raquo;


	Красивое атмосферное место, где можно познакомиться с обстановкой, которая была при жизни великого певца, посетить музыкальные и литературные вечера, детские музыкальные фестивали. Особняк в стиле модерн постройки 1903 года Шаляпин снимал для своей семьи. В усадьбе есть и второе здание, где устроен музей &laquo;Русская эмиграция&raquo; и выставка, посвященная Солженицыну. Также проводят экскурсии по шаляпинским местам в городе. Находится рядом с вокзалом.


muzey-dacha-shalyapina-700x467.jpg


	Историко-краеведческий музей &laquo;Крепость&raquo;


	С этого места началось строительство города, в 1803 году по приказу Александра I было построено военное укрепление. Позже крепость несколько раз перестраивали, а современный облик она приняла в 50-х годах XIX века. В музее три выставочных зала, которые рассказывают об истории города и о быте коренных народов, содержат древние археологические находки. Перед крепостной стеной установлен памятный камень, надпись на котором гласит: &laquo;Здесь основан Кисловодск&raquo;.


istoriko-kraevedcheskiy-muzey-krepost-700x465.jpg


	Филармония имени В. И. Сафонова


	Филармония имеет более чем столетнюю историю, также является крупным культурным центром в масштабах всей страны. В ее составе одиннадцать концертных залов в разных городах КМВ. Главное здание &ndash; Курортный зал в Кисловодске, построено в 1895 году, находится рядом с вокзалом. Здесь выступали Шаляпин, Рахманинов, Айседора Дункан, читал свои рассказы Куприн. Филармония регулярно приглашает известных артистов, проводит художественные выставки.


filarmoniya-imeni-v.-i.-safonova-700x499.jpg


	Театр-музей &laquo;Благодать&raquo;


	В красивом старинном особняке 1896 года неподалеку от Каскадной лестницы располагается уютный театр, а также музейная экспозиция. Раньше здесь жил кисловодский учитель Агафонов, он и завел традицию давать театральные представления отдыхающим. В 1992 году домашний театр возродили. После театральных постановок начинается ужин с театрализованной подачей блюд. Музей посвящен знаменитым людям, связанным с городом: Колчаку, Маяковскому, Сикорскому.


teatr-muzey-blagodat-700x465.jpg

<h2>
	Культовые места Кисловодска
</h2>

	Самые известные и красивые церкви и храмы города.


	Свято-Никольский собор


	Главный храм города находится на проспекте Мира. Первоначально на этом месте была деревянная церковь 1803 года постройки. Позже создали каменный храм, взорванный при советской власти. И только в 1999 году состоялось возрождение, новый храм построили в точности по образу утраченного. Высокое здание с пятью куполами видно из многих точек города и Курортного парка. При храме действует православная гимназия, музей, православная лечебница.


svyato-nikolskiy-sobor-700x464.jpg


	Церковь Святого Вардана Мамиконяна


	Церковь находится на одном из самых высоких холмов города, принадлежит Армянской Апостольской церкви. Этот район города исторически считался армянским. Строительство велось с 1992 по 1997 год, освящение состоялось в честь героя полководца, причисленного к лику святых. Здание выполнено в стиле древнеармянской архитектуры, облицовано армянским розовым туфом. Рядом установлен памятник &laquo;Колокол памяти&raquo;, в память о репрессиях.


tserkov-svyatogo-vardana-mamikonyana-700x467.jpg


	Церковь Пантелеимона Целителя


	Эту церковь горожане также называют Красной, за цвет ее стен. Первоначально храм был построен из красного кирпича, на его строительство жертвовал средства Ф.И. Шаляпин, он был частым посетителем и даже пел на службах. В 1918 году здесь крестили А.И. Солженицына. В советское время храм был утрачен, а новый начали строить в 2002 году. Стены нового храма также красного цвета, с белой отделкой, установлено семь золотых куполов.


tserkov-panteleimona-tselitelya-700x461.jpg


	Крестовоздвиженская церковь


	Храм на Пешеходной улице Кисловодска считается региональным объектом культурного наследия. В начале XIX века здесь была деревянная казачья церковь, позже построили каменный храм, который был разрушен в советские годы. В 1986 году началось строительство новой церкви, что дало широкую огласку во всем мире. Строительство закончили к тысячелетию православия на Руси. В церкви хранятся святыни, три чудотворные иконы.


krestovozdvizhenskaya-tserkov-700x465.jpg

<h2>
	Природные достопримечательности Кисловодска
</h2>

	Скала &laquo;Замок Коварства и Любви&raquo;


	Северо-западная окраина города граничит с высоким скалистым утесом, образованным горной речкой Аликоновкой. Скалы здесь похожи на полуразрушенные крепостные стены, а подойдя поближе, в них можно разглядеть очертания лиц. Придумано множество легенд о несчастных влюбленных, погибших здесь. Говорят, что в верхнем гроте Шаляпин исполнил арию Демона. Рядом со скалой построен ресторан и гостиница, в стиле древнего замка.


skala-zamok-kovarstva-i-lyubvi-700x465.jpg


	Кольцо-гора


	Памятник природы представляет собой один из мысов Боргустанского хребта, сложенный из песчаника. Время и сама природа источили гору пещерами, а самая верхняя из них стала сквозной. Это кольцо диаметром около 10 метров хорошо видно издалека. Место стало одним из символов города, его описывал Лермонтов в романе &laquo;Герой нашего времени&raquo;. Туристы считают, что постоять внутри кольца &ndash; к удаче.


koltso-gora-700x466.jpg


	Лермонтовский водопад


	Водопад на Ольховке находится на южной окраине города. Здесь река срывается вниз по ступенчатому обрыву, сложенному из пластов горных пород, с высоты около 5 метров. Считается, что именно это место описано Лермонтовым в повести &laquo;Княжна Мери&raquo;. Писатель был очарован красотой этого места и часто приходил к нему. В скалах около водопада есть невысокие пещеры. Дойти сюда можно из города по улице Прудной.


lermontovskiy-vodopad-700x482.jpg


	Лермонтовская скала


	Знаменитая скала находится в нескольких километрах от города. Светло-желтое образование из песчаника возвышается над долиной Ольховки. Отвесные склоны ступенчатые, слоистые. Считают, что именно здесь состоялась дуэль между Печориным и Грушницким в романе &laquo;Герой нашего времени&raquo;. Чтобы подобраться к скале, придется совершить пешую прогулку по очень красивым местам, мимо пещер и скал. Место имеет археологическую ценность.


lermontovskaya-skala-700x468.jpg


	Горы Большое и Малое седло


	Самая высокая гора Кавминвод Большое седло имеет высоту 1409 метров, Малое седло &ndash; 1325 метров. Названия получили благодаря своим очертаниям, каждая из них имеет две вершины с вогнутой седловиной между ними. Малое Седло &ndash; часть Кисловодского парка, на вершину можно пройти по туристической тропе. Дальше есть тропинки на Большое седло, откуда открываются виды на все Кавминводы и Эльбрус.


gory-bolshoe-i-maloe-sedlo-700x467.jpg

<h2>
	Достопримечательности для детей
</h2>

	Интересные места и туристические объекты, куда можно сходить с детьми.


	Кисловодский дельфинарий


	Дельфинарий работает с 2008 года, находится на южной окраине города. В программе участвуют афалины, морские львы и котики, моржи, сивучи, белухи. Питомцы танцуют, поют, исполняют трюки и даже рисуют картины, которые могут приобрести зрители. Дельфинарий оборудован по последнему слову техники, вода максимально приближена по составу к морской. Представления дают пять дней в неделю, со среды по воскресенье.


kislovodskiy-delfinariy-700x466.jpg


	Цирк имени Г. М. Трахтенберга


	Единственный цирк на Кавминводах был построен более 40 лет назад. Здание в виде высокого купола из стекла и бетона имеет уникальную 13-метровую арену, а также способно вместить более 1 500 зрителей. Цирк назван в честь первого руководителя, задавшего здесь высокий уровень качества представлений. Сюда всегда приезжают лучшие труппы страны. Цирк находится на проспекте Победы.


tsirk-imeni-g.-m.-trahtenberga-700x465.jpg


	Парк аттракционов и колесо обозрения


	Парк создан еще в советское время. Несмотря на то, что аттракционы давно обновили, многие взрослые смогут перенестись в атмосферу детства. Есть карусели для разных возрастов, комната смеха, тир. Самый популярный аттракцион &ndash; колесо обозрения. Диаметр 28 метров, кабинки открытые, с навесами и рулем для изменения положения модуля. Благодаря тому, что парк находится на высоком холме, обзор открывается с первых секунд подъема.


park-attraktsionov-i-koleso-obozreniya-700x459.jpg


	Поющий фонтан


	Самое яркое и популярное место Курортного бульвара. Особенно красив фонтан в вечернее время, когда включается красивая подсветка и начинается настоящее представление. Под музыку струи меняют направление, высоту и темп, как бы танцуя. Шоу дополняется сменой цветов и огненными вспышками. Сочетание музыки, воды, света и огня буквально завораживает. Диаметр чаши фонтана 21 метр, а струи поднимаются до 15 метров в высоту.


poyuschiy-fontan-700x488.jpg

<h2>
	Памятники и монументы Кисловодска
</h2>

	Самые известные современные и исторические памятники и мемориалы города.


	Памятник &laquo;Журавли&raquo;


	Памятник находится рядом со Свято-Никольским собором. Посвящен памяти жителей Кисловодска, не вернувшихся с фронта, построен в 1978 году. 12-метровую стелу венчают три улетающих журавля, а у подножия запечатлены фигуры женщин, провожающих их в путь. Рядом горит вечный огонь. В год 60-летия победы установлена Стена памяти, на которой нанесено 5 500 имен погибших


pamyatnik-zhuravli-700x465.jpg


	Памятник военным героям-медикам ВОВ


	В годы Великой Отечественной войны Кисловодск принимал на лечение тысячи раненых, было развернуто 37 госпиталей на базе здравниц. В память о подвиге военных медиков установлена скульптура, олицетворяющая образ медсестры. Фигура стоит на фоне бетонной арки с выгравированным медицинским крестом, на гранитном постаменте. К памятнику ведет широкая аллея. Находится недалеко от Главных нарзанных ванн.


pamyatnik-voennym-geroyam-medikam-vov-700x465.jpg


	Памятник Ф. И. Шаляпину


	Памятник великому певцу установили в 2016 году на территории музея &laquo;Дача Шаляпина&raquo;. Скульптура высотой 2,3 метра, Шаляпин изображен стоя у скамейки, со своей любимой собачкой на руках. Туристы любят фотографироваться, присев на скамейку рядом с ним. Памятник стал первым на территории Северного Кавказа, эти места занимали особое место в жизни и творчестве Шаляпина.


pamyatnik-f.-i.-shalyapinu-700x464.jpg


	Памятник Николаю Чудотворцу


	Памятник покровителю Кисловодска установлен перед входом в Главные нарзанные ванны в 2016 году. Трехметровая бронзовая фигура святого стоит на гранитном постаменте. Оживленный Курортный бульвар выбран очень символично, так как святитель при жизни часто был рядом со своей паствой, проповедовал. Так и теперь, Николай Угодник находится среди народа, правой рукой он благословляет город, а в левой держит Евангелие.


pamyatnik-nikolayu-chudotvortsu-700x467.jpg


	Памятный крест на Крестовой горе


	Гора известна в Кисловодске тем, что здесь бьет источник Нарзана, а также своей необычной историей. Название Крестовая она получила за то, что на ее вершине с незапамятных времен был установлен православный крест. Сначала это был небольшой железный крестик, позже граф Ребров установил тяжелый каменный. Со временем все было разрушено, и в 1991 году жители решили восстановить достопримечательность.


pamyatnyy-krest-na-krestovoy-gore-700x479.jpg

<h2>
	Достопримечательности в окрестностях Кисловодска
</h2>

	Интересные места рядом с городом, куда можно съездить в выходные на машине.


	Медовые водопады


	Всего в 20 км от Кисловодска находится необыкновенной красоты горный уголок. Медовые водопады находятся в Карачаево-Черкесии, в расщелине горной реки Алиновки. Когда-то здесь водились дикие пчелы, по весне талые воды смывали соты, и вода становилась сладковатой, медовой. На водопадах построен туристический комплекс с гостиницей, банкетным залом и летними кафе. Дальше можно спуститься вниз в расщелину, водопадов всего пять, самый высокий 18 метров.


medovye-vodopady-700x467.jpg


	Кисловодская горная астрономическая станция


	Филиал Пулковской Обсерватории РАН находится в 28 км к югу от города, на горном плато Шатджатмаз. Высота станции 2 096 метров над уровнем моря. Благодаря чистоте и прозрачности воздуха, а также большому количеству ясных дней в году, здесь ведется работа по изучению активности Солнца. На станцию открыт вход экскурсионным группам, можно посмотреть в телескоп, возможно размещение в гостинице. С плато открываются виды на Эльбрус и Приэльбрусье.


kislovodskaya-gornaya-astronomicheskaya-stantsiya-700x471.jpg


	Долина нарзанов


	Долина реки Хсаут имеет более 20 источников природной минеральной воды. Со всех сторон она окружена высокими холмами, отсюда открываются прекрасные виды на Эльбрус. Источники находятся в естественном природном состоянии, воду называют холодным кипятком за постоянное бурление. Местность вокруг достаточно дикая, турбаза давно не работает. Находится в 34 км к югу от Кисловодска. Рядом теплые источники Джилы Су.


dolina-narzanov-700x467.jpg


	Горнолыжный курорт &laquo;Сосновый рай&raquo; на горе Баран


	Самый близкий к Кисловодску горнолыжный курорт находится всего в 10 км к югу. Оборудовано два бугельных подъемника, лыжные и саночные трассы. Работают инструкторы и прокат инвентаря, есть отапливаемые домики с видом на склоны и закусочные. Домики подходят для проживания и организации праздников. Летом здесь устраивают конные прогулки в Долину Нарзанов и к урочищу Джилы Су, а также джип туры.


gornolyzhnyy-kurort-sosnovyy-ray-na-gore-baran-700x467.jpg

