---
title: "Суворовские бани"
descripion: ""
date: 2020-07-06T21:36:04+03:00
draft: true
toc: false
images:
tags:
  - untagged
---

Суворовские бани <p>Увлекательная вечерняя поездка к Суворовским баням. </p> <p>Суворовские бани – это не совсем бани, в нашем привычном понимании. Здесь нет парилки, веников. Это бассейны, наполненные минерализованной целебной водой, температура которой от +37 до +53 градусов. Этот источник "Живой воды" находиться в 37 км. от города Кисловодска.</p> <p>В состав воды входят: гидрокарбонат, железо, натрий, калий, магний, стронций, хром, аммоний. </p><p>На территории комплекса находятся три бассейна. Первый находиться в помещении, температура воды +53 градуса. Остальные два находятся под открытым небом во дворе комплекса. В большом бассейне вода имеет температуру +39 градусов. В малом – +37. Вода в комплекс поступает со скважины глубиной 1253 м. </p> <p>Благодаря оригинальной неоновой подсветке бассейнов и грамотно распланированной подсветке территории в вечернее время на источниках особенно уютно и красиво. Также Вас порадуют удивительный чай из 16 видов горных трав и свежая выпечка на минеральной воде, которые можно попробовать в уютном кофе расположенном во дворе комплекса. </p> <p>Противопоказания: онкология, болезни сердца.</p> 400 руб. (Входные билеты) 19:00 ежедневно 32 15 Суворовский термальный источник 3-4 часа Источник "Живой воды", обладающий расслабляющим действием 2 Кисловодск – ст. Суворовская - Кисловодск 37 км. С собой взять купальные костюмы, полотенце В стоимость входит проезд и услуги экскурсовода 500 Суворовские бани 3 suvorovskiy-termalnyy-istochnik
