---
title: "Ulutau"
date: 2020-07-06T21:29:50+03:00
toc: false
images:
tags:
  - untagged
---

Экскурсия к Улу-тау <p>В&nbsp;Кабардино-Балкарии, недалеко от&nbsp;могучего Эльбруса в&nbsp;верховьях ущелья Адыр-Су, находится гора (&laquo;Мать Гора&raquo;) Уллу-Тау. Есть поверие, что особая энергия выходит на&nbsp;поверхность и&nbsp;положительно сказывается на&nbsp;физическом, энергетическом, духовном состояние человека.</p> <p>Уллу-Тау восхищает своим величием и&nbsp;нетронутой природой. Это место окутано тайнами древности, которые еще придется разгадать.</p> <p>Девственная природа, роскошь &laquo;Альпийских Лугов&raquo;, великие скалы, снежные возвышенности, чистейший горный воздух&nbsp;&mdash; все это местные жители называют &laquo;Божьей горой&raquo;.</p> <p>Они уверены, что гора Уллу-Тау, это проводник, обеспечивающий им&nbsp;связь с&nbsp;космосом и&nbsp;Богом. В&nbsp;прежние времена, люди держали путь к&nbsp;этой вершине за&nbsp;последним шансом на&nbsp;чудо, просили у&nbsp;неё самое сокровенное (молили себе ребёнка и&nbsp;т.п ). Многие привозили к&nbsp;подножию неизлечимых больных и&nbsp;свершалось ЧУДО !!! Говорят, что на&nbsp;горе Уллу-Тау живут ангелы...</p> <p>Вместе с&nbsp;автомашиной вы&nbsp;поднимитесь на&nbsp;уникальном, единственном на&nbsp;Кавказе подъемнике в&nbsp;ущелье Адыр-су, увидите &laquo;каменную реку&raquo;, посетите старейшие в&nbsp;России альплагеря &laquo;Джайлык&raquo; и&nbsp;&laquo;Уллу-Тау&raquo;, выпьете воды из&nbsp;&laquo;святого&raquo; источника, полюбуетесь величественными ледниками и&nbsp;скалами горы Уллу-Тау и&nbsp;перевалов Бичо и&nbsp;Местия. А&nbsp;также пройдете и&nbsp;загадаете желания у&nbsp;&laquo;камня желаний&raquo;. На&nbsp;маршруте есть пункты питания.</p> питание 6:00 по записи 12 12 «Мать гора» Уллу-Тау 12 часов Гора с сильной энергетикой, окутанная тайнами древности 3 Кисловодск - Пятигорск - Баксан - Баксанское ущелье – аул Верхний Баксан – ущелье Адыр-су - Уллу-Тау. 210 км, из них 198 км по асфальтированной дороге, а 12 км по горной дороге Спортивная обувь, теплые вещи с собой 3000 Уллу-Тау 0 ullu-tau
